Na schön!
- Wie sieht's aus?
- Gehörlosen-Videodolmetscher ist da.
Warten auf Pädiatrie fürs Baby.
Zentral 6 bekommt Insulininfusion.
Die Umleitungen aus dem Westbridge
warten auf schöne Stunden in den Fluren.
- Du bist ein Genie.
- Krieg ich mehr Geld?
- Nur mehr Liebe von mir.
- Davon hab ich genug.
Missbrauchsopfer in der Triage.
Die Opferhilfe schickt jemanden.
Okay, wir kümmern uns drum.
Dr. McKay, wird Ihre Patientin
in Zentral 9 nicht entlassen?
Das war der Plan. Sie will bleiben,
wegen zu starker Schmerzen.
In der lauten, übervollen Notaufnahme
mit mehr Fällen aus dem Westbridge?
Zu Hause hätte sie's angenehmer.
War 'ne schöne Ansprache.
Danke.
Helfen Sie Dana mit dem Missbrauchsopfer?
Sicher.
Und wir versuchen,
sie zum Gehen zu überreden.
Ich kümmere mich um ein Missbrauchsopfer.
Eine muss hier die Stellung halten.
- Rufen wir eine Fachkraft.
- Am Feiertag?
Wir lassen sie nicht warten.
Ich hab die Ausbildung.
Princess macht's.
Ihr seid schlechte Vorbilder.
- Komm. Bereit, Doc?
- Klar.
Für sexuelle Gewalt
gibt es geschulte Fachpflegekräfte.
Wir sammeln forensische Beweise
und übergeben sie bei Anzeige der Polizei.
Wir vermitteln Opfer an Anlaufstellen
und sagen manchmal sogar aus.
- Wie, vor Gericht?
- Die sind wichtig für die Notaufnahme.
Mehr Pfleger sollten sich schulen lassen.
Kein sehr subtiler Hinweis.
Das ist wohl der neue Hotspot?
Und es wird noch heißer.
Wissen Sie was vom Westbridge?
- Hab 20 auf Zikaden gesetzt.
- Nein, nichts.
Patientenpässe kann man
wohl auch anders verwenden.
- Wo ist das Missbrauchsopfer?
- Triage, Bereich zwei.
Danke, Lupe.
- Ihr Formular.
- Danke.
Hi, Ms. Miller.
Ich bin Dana.
Wie geht's Ihnen?
- Ging mir schon besser.
- Ja. Hier sind Sie sicher.
Ich bin die Stationsschwester
und Fachkraft für sexuelle Gewalt.
Das ist Emma, sie assistiert.
Ich untersuch Sie auf Verletzungen,
die sofort behandelt werden müssen.
Nennen Sie mich Ilana.
Ich hab keine Verletzungen.
- Das ist gut.
- Wir bereiten ein Zimmer vor.
Vorher stellt die Ärztin Ihnen Fragen.
Wie lange wird das dauern?
Ich kann nichts versprechen,
aber wir halten uns kurz.
- Danke.
- Gern.
Nehmen Sie
verschreibungspflichtige Medikamente?
Nur L-Thyroxin, eine am Tag.
- Sind Sie allergisch auf Medikamente?
- Nein. Nein.
Dana holt Sie, wenn das Zimmer fertig ist,
und ich werde Sie dann untersuchen.
- Holen Sie mich, wenn sie so weit ist.
- Ja. Wir gehen dafür in Triage 1 und 2.
Da vorn gibt's am meisten Privatsphäre.
Das kann unschön werden. Packst du das?
Ja.
- Ja. Alles gut.
- Sag Bescheid, wenn's dir zu viel wird.
Ja.
- Dr. Ellis.
- Oh nein.
Oh doch.
Ich brauch das Zimmer.
Gehen Sie woanders schlafen.
Nicht mal 'n 20-Minuten-Powernap?
Zweite Schicht ab halb zwei.
Wir bekommen mehr Patienten,
der Wartebereich ist voll. Nicht gesehen?
- Nein. Das Chaos erspar ich mir immer.
- Ja.
- Das Personal schläft hier?
Nachtschicht-Ärzte brauchen Ruhe,
wenn sie tagsüber kommen müssen.
Aber heute brauchen wir den Platz.
Hol mir bitte einen Rollhocker
und Esme für die Reinigung.
Sie haben also Kopf- und Bauchschmerzen?
- Genau.
- Okay. Und was ist schlimmer?
Meine Kopfschmerzen waren furchtbar
letzte Woche. Aber jetzt ...
Die Übertragung bricht ab.
Geht das noch mal?
Klar.
Meine Kopfschmerzen
waren furchtbar letzte Woche.
Jetzt sind meine Bauchschmerzen ...
Oh Mann. Komm schon, du Scheißteil.
Fuck.
Sorry, bin gleich zurück.
Wir machen ein CT.
Wieso?
Nur zur Sicherheit.
Ich bin gleich wieder da.
Tut mir leid.
Dr. Al-Hashimi, Jacksons Eltern sind da.
Okay. Ich nehme das.
Mr. und Mrs. Davis,
das ist die Oberärztin Dr. Al-Hashimi.
- Hallo. Freut mich.
- Demi.
Charles. Was zum Teufel ist hier los?
Er ist kaum bei Bewusstsein.
Aufgrund des Sedativums
ist er nur etwas müde.
- Sie haben ihn sediert?
- Er wurde wütend eingeliefert.
- Er wurde ja auch getasert.
- Wieso haben die das gemacht?
Das ist Bullshit. Wir nehmen ihn mit.
Gehen wir doch kurz raus.
Jackson steht
unter psychiatrischer Beobachtung.
- Was? Das ist nicht nötig.
- Er braucht nur Ruhe.
Er hat fürs Staatsexamen gelernt.
Wir kümmern uns zu Hause.
Alle Testergebnisse sind gut, aber Jackson
hat angegeben, dass er Stimmen hört.
- Womöglich was Ernstes.
- Dr. Jefferson kommt dann zu Ihnen.
Er kann mehr dazu sagen,
was mit Jackson los ist.
- Wer ist Dr. Jefferson?
- Ein ausgezeichneter Psychiater.
- Er erklärt Optionen und klärt Fragen.
- Bringen Sie sie ins Familienzimmer.
- Klar.
- Entschuldigen Sie mich.
Hier entlang.
Sie sind
bei der Pittsburgh Neuroscience Group.
Wenn es sich um einen medizinischen
Notfall handelt, wählen Sie den Notruf.
Für Adresse und Sprechzeiten
drücken Sie die Eins.
Für ein neues Rezept drücken Sie die Zwei.
Um dem Notarzt
eine Nachricht zu hinterlassen ...
Hi, hier Dr. Baran Al-Hashimi.
Ich bin Patientin von Dr. Fairgraves.
Ich muss mit ihm sprechen,
falls er Dienst hat.
Wenn nicht,
hätte ich gern den nächstmöglichen Termin.
Und rufen Sie mich bitte an,
falls jemand absagt. Danke.
Wie gesagt, Sie dürfen gern bleiben,
bis oben ein stationäres Bett frei wird.
Aber das kann dauern.
Manchmal Tage, manchmal auch länger.
Es ist laut hier, Sie finden keine Ruhe.
Zu Hause ist Ihre Familie da,
dort haben Sie es bequemer.
Deine Entscheidung, Roxie.
Es ist nicht so,
dass ich nicht nach Hause will ...
- Hi, Mom.
- Mom.
Lena hat geschrieben,
da hab ich die Jungs mitgebracht.
Was ist los? Alles in Ordnung?
Robby, Polizist, eintreffender Notfall.
Komme.
Bin gleich wieder da. Reden Sie in Ruhe.
Okay. Setzen Sie sich.
Brauchen Sie was, bevor wir anfangen?
Okay.
Sie haben jetzt die Kontrolle.
Wir sind für Sie da und helfen Ihnen.
Ist das Beweis-Kit auf,
darf ich den Raum nicht mehr verlassen.
Wenn Sie 'ne Pause brauchen, sagen Sie's.
Okay? Emma kann mitgehen, wenn Sie wollen.
Eine Vertreterin der Pittsburgh-Initiative
gegen Vergewaltigung ist bald da.
- Können wir anfangen?
- Klar.
Ich trag den Gesichtsschutz,
damit nichts kontaminiert wird.
Emma hat ihren schon auf.
Damit die Ärztin Sie untersuchen kann,
müssen Sie einen Kittel tragen.
Aber erst brauche ich Ihre Kleidung, okay?
Ziehen Sie sich bitte
auf der Unterlage aus.
Legen Sie jedes Kleidungsstück
auf die Tücher, ja?
Dann packen wir jedes Teil
in einen separaten Beutel.
- Sie kriegen neue Kleidung. Keine Sorge.
- Okay.
Emma wird hinter dem Vorhang stehen,
ich bleib hier.
Ziehen Sie zuerst Ihre Schuhe aus.
Wenn Sie fertig sind,
ziehen Sie bitte den Kittel
mit der Öffnung hinten an.
Okay.
- Und wenn die Mom nicht gehen will?
- Dann muss sie's mit uns aushalten.
Unvorstellbar! Ihre Söhne ...
Tun Sie das nicht.
Ich versuch,
schneller ein Bett oben zu bekommen.
Viel Glück. Was ist das?
Ein Plan für den Platz auf den Fluren.
Es wird voll. Der Polizist kommt bald.
Ja, so schnell es geht, bitte.
Reparieren Sie den VDO. Okay, danke.
Sie übernehmen
noch mehr Westbridge-Patienten.
- Klar. Wollen Sie auch mein erstes Kind?
- Wenn es Wunden nähen kann.
Intubierte Halsverletzung, Sättigung mies.
Wurden umgeleitet. Schockraum?
- Eins.
- Was ist passiert?
Officer Hiro, High-Velocity-Schusswunde.
Beatmung wird schwieriger.
Missglückter Lagerhausraub.
- Eins, zwei, drei.
- Draußen warten.
Wir kümmern uns um ihn.
Ich dachte, du wärst schon weg.
- Wollte dich in Uniform sehen.
- Solltest mich als Stewardess sehen.
- Hast du ihn intubiert?
- Unter Beschuss.
Im Ernst?
- Ich geh mit, falls es Verletzte gibt.
- Abgefahren!
Prüfen Sie den Tubus. Stimmbänder gesehen?
Ja, war aber schwer dazwischenzukommen.
Sättigung auf 85 gesunken.
Wann treten bei intubierten Patienten
Beatmungsprobleme auf?
- Da gibt's viele Möglichkeiten.
- Denken Sie an DOPE.
Dislokation, Obstruktion,
Pneumothorax, Equipment-Versagen.
- Gutes Lungengleiten, kein Pneu.
- Er liegt nicht richtig.
Okay, die Luftröhre wurde durchtrennt.
Ziehe Tubus raus.
Beatmen.
Kommt er bei erneutem Intubieren
nicht wieder raus?
- Genau. Also müssen wir anders vorgehen.
- Ja.
- Sättigung 83.
- Die Luft kommt nicht an.
- Ich brauch 'ne Neugeborenenmaske.
- Neugeborenen?
Ich beende jetzt meine Erstuntersuchung.
Sagen Sie's, wenn was wehtut.
Meinen Beinen fehlt nichts.
Sieht gut aus.
- Röntgenaufnahmen nicht nötig.
- Okay.
- Zwei Bereiche mit Ekchymose .
- Hautblutungen.
- Beidseitig über den Schultern.
- Erfasse ich mit Fotos.
Dana beendet ihre Arbeit.
Ich bin in der Notaufnahme, bei Fragen.
- Sie sind in guten Händen.
- Danke.
Okay, Ilana.
Machen wir weiter.
Beschreiben Sie mir, was passiert ist.
Ich war bei einem Barbecue zum 4. Juli.
Mit ein paar Freunden.
Ich hab mit aufgebaut.
Wo tut's weh?
Ungefähr hier, unter meinem Bauchnabel.
Okay, hast du Fieber, Durchfall?
Hast du erbrochen?
Nein. Ich hab nur Bauchschmerzen.
Geh zur Schwester, die soll mich anrufen.
Ist gut.
Aber ich will heute trotzdem noch ein Eis.
- Mal sehen, wie's dir nachher geht.
- So schlimm ist es nicht.
- Du musst nicht traurig sein.
- Bin ich nicht. Mir geht's gut.
Dein Gesicht sagt was anderes.
Willst du noch das Feuerwerk sehen?
Unsere Kopfhörer ...
Mama, halt ... Es reicht.
- Ich bin nicht pampig.
- Ich muss los.
Leg einfach alles in mein Zimmer.
Ich sehe es durch, wenn ich heimkomme.
Elliot Green, 17,
Synkope beim Footballtraining.
Mir war nur schwindlig.
Training zum Saisonstart. Ich muss zurück.
Alles klar, Großer.
Orientiert, systolischer Blutdruck 95,
tachykard bei 122. Keine Medikamente.
- Wie lange warst du beim Training?
- Ab um neun.
- Also so vier Stunden.
- In der Hitze, mit der Ausrüstung?
Wer spielen will, muss leiden.
Mann, hab ich Kohldampf!
- Hey, wann haben wir Pause?
- Gibt's hier nicht.
Nimm 'nen Proteinriegel mit,
was Schnelles.
Ogilvie, Joy.
- Helft hier mit.
- Synkope beim Footballtraining.
Ich hab nur zu wenig getrunken.
- Möglicher Hitzschlag?
- Da sind die Betroffenen verwirrt.
Und ausgetrocknet, nicht verschwitzt.
Jeder Zweite stirbt, vor allem Ältere.
In extremer Hitze wie dieser
ist man besonders gefährdet.
- Langdon, übernimmst du?
- Kein Problem.
- Orlando, wo wollen Sie hin?
- Nach Hause. Können Sie die entfernen?
Nein. Eine DKA zu beheben,
dauert zwei Tage. Ihr Blut ist noch sauer.
Ich kann meine Schulden von 100 Riesen
nicht noch erhöhen.
- Wie bitte? 100 Riesen?
- Arztrechnungen. Meine Frau weiß nichts.
- Die kann ich nie abzahlen.
- Reden wir mit Ihrer Familie.
- Ich hab sie zur Arbeit geschickt.
- Die Klinik gewährt Ihnen Rabatt.
Es ist nicht ideal, aber bleiben Sie noch
zwölf Stunden, dann sind Sie außer Gefahr.
Nein. Ich kann nicht.
Jede Minute hier
ist 'ne Mahlzeit, Schuhe, Schulsachen.
- Um vier beginnt zudem mein Zweitjob.
- Sie brauchen Flüssigkeit.
- Ich trinke viel Wasser.
- Kalium, Insulin. Vorschlag:
Sie bleiben
und ich mach, was Sie brauchen, fertig.
Und ich überweise Sie
an ein Gesundheitszentrum.
Sie fangen erst um vier an, so kippen Sie
bei der Arbeit nicht wieder um.
Oder schlimmer.
- Okay, na gut.
- Super.
Danke. Kommen Sie.
- Sättigung 98.
- Die Neugeborenenmaske bringt's.
- Santos, FAST beenden.
- Was injizieren Sie?
Lido mit Epi,
verschließt die kleinen Gefäße.
4-0er Trachealkanüle?
- Die Krümmung missfällt mir.
- Ganz schön wählerisch.
Dr. Santos, wir kürzen
einen 6-0er Endotracheal -Tubus.
Assistiert Ihnen ein Feldsanitäter?
Dr. Abbot ist hier Oberarzt
und außerdem Arzt beim SWAT.
Officer Hiro muss intubiert werden.
Hier abschneiden.
- Wir schaffen das.
- Ich mach schon.
- Glorias Neue?
- Ja, Dr. Al-Hashimi.
Hand schütteln geht nicht,
Tubus ist fertig.
- Ich brauch das distale Ende der Trachea.
- Ich beobachte die Sättigung.
- Langsam ist sanft, sanft ist schnell.
- Meldet euch doch mal bei mir.
- Was gibt's?
- Schussverletzung mit Tracheal-Abriss.
Stark zurückgezogen,
aber ich glaub, ich komm ran.
- Lunge entfaltet?
- Sättigung 91.
Untersuche den Bauch.
Okay, nur ...
Da ist sie!
- Sachte, sonst verlieren wir sie.
- Runter auf 89.
Bin drin. Cuff aufblasen!
Endtidal, exzellente Kurve.
Gute Atemgeräusche.
Ich nähe die Trachea an die Haut an,
2-0er Seide.
Sättigung steigt.
Nicht schlecht, Abbot.
Während ihr mit der Trachea gespielt habt,
habt ihr was übersehen, linker Oberbauch.
- Er trug 'ne Schutzweste.
- Bei dem Tempo reicht ein Aufprall.
- Keine Flüssigkeit im Koller-Pouch .
- Lass mal sehen.
Ja, da!
- Subkapsuläres Hämatom der Milz.
- Ein heftiger Aufprall?
Die Mündungsgeschwindigkeit einer AR-15
ist 900 Meter pro Sekunde.
CT- Angio vom Hals, schnell,
und CT von Thorax, Abdomen und Becken.
Sobald wir den Tubus gesichert haben.
- Ein Liter ist drin.
- Schleimhäute trocken.
- Pupillen 4 mm, reagibel.
- Wurdest du heute getackelt?
- Nur 'ne Laufeinheit.
- Brustschmerzen? Herzrasen?
- Nein.
- Hände weg, schreibe 12-Kanal-EKG.
- Wie sieht's aus?
- Gut. Gesunder Junge.
- Keine Vorerkrankungen, kein Trauma.
- Differenzialdiagnose für Synkope .
- Herzarrhythmie durch Medikamente.
- Blutverlust, Krampfanfall.
Brugada -Syndrom.
- Kommt eher bei Asiaten vor.
- Trotzdem 'ne Option.
Kaum. Die Prävalenz ist
eins zu 20.000 in Nordamerika.
- In Asien hingegen eins zu 300.
- Und weiter?
1992 erstmals beschrieben.
Viele plötzliche Todesfälle
bei jungen Patienten mit gesundem Herzen.
- Sagten Sie "plötzliche Todesfälle"?
- Temperatur 39,2.
Du hast die seltene Krankheit nicht,
die die Studenten besprechen.
Ich hab einfach nur
zu wenig Wasser getrunken.
Ich bin überhitzt.
Nicht mein Typ ...
Was ordern wir noch
neben dem Standardlabor?
CK, um Rhabdo auszuschließen.
Potenzielle Schädigung der Muskulatur.
Richten wir einen Kühlraum für Elliot
und andere Fälle von Hitzeerschöpfung ein,
die wir heute noch bekommen.
Letztes Foto.
Okay, ich versiegle die SD-Karte
in einem Beweismittelumschlag
mit den restlichen Sachen.
Okay.
Als Nächstes
wird Emma das Licht ausschalten
und ich suche mit Schwarzlicht
Ihre Haut ab.
Wenn was leuchtet,
tupf ich's mit einem feuchten
und trockenen Stäbchen ab, okay?
Ja, klar.
Okay, öffnen Sie bitte links Ihren Kittel
und drehen Sie sich etwas zu mir,
nur ein wenig.
Ja, genau so.
Auf dem linken Handgelenk.
Stäbchen.
- Entschuldigung.
- Ach was.
- Ist nur kalt.
- Ja.
Fast geschafft.
- Danke, Antoine.
- Kein Problem.
- Kopf einziehen da draußen.
- Wie sieht's aus?
- Hals- Angio negativ, Carotis verfehlt.
- Glück gehabt.
- Und der Bauch?
- Milzverletzung, keine freie Flüssigkeit.
- Verheilt allein.
- Wie weiter?
- Kopf- und Hals-OP, mit Thorax-Chirurgen.
- Wann geht's los?
Wir haben noch viele Westbridge-Patienten,
aber wir kümmern uns um ihn.
Das wird, du wirst operiert.
- Ich schreib den Bericht.
- Danke.
SWAT? Echt?
- Bin 'ne Niete beim Golf.
- Im Nahen Osten gewesen?
Zu lange.
Ich war in Kabul für Ärzte ohne Grenzen
und 2020 in der Geburtsklinik.
Dort traf ich
die unglaublichsten, mutigsten Ärzte.
Dasht-e-Barchi.
Eine Tragödie.
Erzählen wir uns
unsere Kriegsgeschichten beim Bier.
Sehr gern.
- Sie wirkt nett.
- Ja, mag sein.
Das find ich wohl nicht mehr raus.
Da ist sie ja. Vic!
- Dad!
- Victoria, das ist Dr. Amy Joon.
Der klügste Mensch, den ich kenne.
Sag's nicht deiner Mutter. Spaß!
Sag's ihr nicht.
- Hallo.
- Wollen Sie zu einem Patienten?
Nein, wir wollen zu dir.
Dr. Joon leitet die Dermatologie.
Victorias erste Schicht in der Notaufnahme
war am Tag der Pittfest-Schießerei.
Ich kenne die unglaublichen Geschichten
und habe von Ihrem Heldenmut gehört.
- Ja.
- Wow, Heldenmut.
Das ist ... Nein, ich hab nur versucht,
nicht im Weg zu stehen.
- Sie ist bescheiden, wie ihr Dad.
- Und ihre Mutter?
Moment.
Dr. Joon.
Ja, ich komme. Ein Gefallen
für 'nen Mitarbeiter des Bürgermeisters.
Benötigt Mohs -Chirurgie wegen Hauttumor.
- Und dann grille ich für 30 Leute.
- Wow.
- Schönen Feiertag.
- Danke fürs Kommen.
- Gern.
- Wir gehen mal einen Kaffee trinken.
- Unbedingt. Danke.
Du weißt, Mom will mich in der Chirurgie.
Und dass ich nichts mehr trinke
und Pickleball spiele.
- Das ist genau dasselbe.
- Ja, na ja ...
Ich mach eher Sport,
als den Scotch aufzugeben.
- Ich war dir doch nicht peinlich?
- Nein.
Ich zeig dir nur Optionen
für deine Facharztausbildung.
Das weiß ich wirklich zu schätzen, Dad.
Nur ...
bin ich mir immer noch nicht sicher.
So oder so,
du machst das schon, wie immer.
Bin stolz auf dich.
Dr. Javadi, Sie sind vielseitig begabt.
Sie haben ja keine Ahnung.
Ihre Tochter muss
hohen Anforderungen gerecht werden.
Sie haben ja keine Ahnung.
Mr. und Mrs. Davis,
Dr. Jefferson aus der Psychiatrischen.
Bitte nennen Sie mich Caleb.
Sagen Sie uns,
was mit unserem Sohn los ist.
Alle seine Werte und Röntgenbilder
sind unauffällig.
Bedenkt man sein Alter
und dass er Stimmen hört:
Gibt es in Ihrer Familie
psychische Erkrankungen?
In meiner nicht.
- Mein Bruder hat sich umgebracht.
- Wie bitte?
Onkel Ken?
- Ich denk, er hat sich totgesoffen.
- Ja, das auch.
Wurde eine psychische Erkrankung
diagnostiziert?
Nein, er war depressiv,
hatte Stimmungsschwankungen.
- Aber er wollte nicht zum Arzt.
- Wieso erfahr ich das jetzt?
- Jada, bitte.
- Was denn, Mom?
Wieso habt ihr uns beiden nichts gesagt?
- Unglaublich.
- Jada.
Entschuldigen Sie mich.
Wie geht's jetzt weiter?
Wir behalten Ihren Sohn drei Tage
zur Beobachtung und Therapie hier.
Dann wissen wir, was mit ihm los ist.
Jada muss das auch hören.
Ich versuche, sie zu finden.
- Ich nehm einen Abstrich aus dem Mund.
- Dem Mund?
Zwei trockene Abstriche an der Innenseite
der Wange und entlang des Zahnfleischs.
Wie fühlen Sie sich?
- Ich wünschte, es wär nie passiert.
- Mögen Sie Medizin zur Beruhigung?
Sie wurden schwer traumatisiert.
- Machen Sie das schon länger?
- Florence Nightingale war eine Freundin.
Wer?
Damit wär alles gesagt.
Die Erfinderin der modernen Krankenpflege.
Jetzt können Sie was essen.
- Nicht nötig.
- Sicher?
Machen wir weiter.
Okay.
Wir haben jetzt einen Behandlungsbereich
für Überhitzung in Nord 5.
Verdunstungskühlung. Guter Plan.
Ja, das war Dr. Langdons Idee.
Er meinte,
bei der Hitze kriegen wir mehr Patienten.
Er hat recht. Wie geht's Ihnen?
- Heikle Frage.
- Sollte es nicht sein.
- Sie haben bald Ihre Aussage?
- Ja.
Wie geht's Ihnen damit?
Ich versuche, positiv zu denken,
aber schaff's nicht.
Der Job ist wichtig für meine Schwester
und mich. Ich muss für uns sorgen.
Alles wird gut. Sagen Sie, wie's war.
Ihr Job ist nicht in Gefahr.
- Der Anwalt meinte ...
- Anwälte wollen Sie verunsichern.
Wehren Sie sich.
Sie sind eine gute Ärztin.
Ich bilde seit Jahren Ärzte aus.
Sie zählen zu den besten.
Ja?
- Nein, wir halten uns an den Plan.
- Ja.
- Danke.
- Sie kann nicht klar denken.
- Alles wird gut.
- Sie will das nicht.
Ich bring sie nach Hause.
- Wir müssen ihre Wünsche respektieren.
- Selbst wenn sie unter Morphium steht?
Vor allem dann. Hallo.
Paul Hamler,
mein Oberarzt, Dr. Robinavitch.
Hi. Meine Frau kann nicht klar denken.
- Was ist denn ihr konkretes Anliegen?
- Sie würde gern bleiben.
Lassen Sie uns mit ihr reden.
Brian Jenkins darf auf der Farm
seines Opas mit Pistole jagen.
- Klingt, als passiert bald ein Unfall.
- Außerdem bist du nicht Brian.
Wie geht's Ihnen, Roxie?
Ging mir schon besser.
Gerüchten zufolge
wollen Sie ein Zimmer bei uns?
- Ich will noch nicht wieder heim.
- Alles ist vorbereitet.
- Zu Hause hast du's bequemer.
- Ich hab's mir anders überlegt.
Wir leben dort.
Ich will nicht ...
dass du mit meinem Geist lebst.
Ich lebe gern mit deinem Geist.
Können wir bitte aufhören,
von Geistern zu sprechen?
Ja, tut mir leid, Schatz. Du hast recht.
Notfall per Heli in fünf.
Okay, tut mir sehr leid,
bin gleich zurück. Entschuldigen Sie mich.
Ein Bootsunfall,
Schwimmer gegen Schiffsschraube.
- Welches Körperteil?
- Unklar.
- Alter?
- Unbekannt.
- Irgendwas?
- Bootsunfall, Schwimmer gegen ...
... Schiffsschraube, klar.
Traumapatient Stufe 1,
Ankunft zwei Minuten.
Bin am besten Tag zurückgekommen, hm?
Wie geht's Jake?
Gut.
Besser. Er kommt zurecht.
- Nächstes Jahr macht er seinen Abschluss.
- Das ist gut.
Er musste viel durchmachen.
Das mussten wir alle.
Ja.
Ich sag's jetzt ...
Es tut mir leid. Ich hab dein Vertrauen
und das unserer Patienten missbraucht.
Es tut mir wirklich leid.
Es kommt nie wieder vor, versprochen.
Ich bin froh, dass du Hilfe bekommen hast.
Aber ich weiß nicht,
ob ich noch mit dir arbeiten will.
- Wieso intubiert?
- Starke Schmerzen.
- Konnte kaum atmen, Sättigung um 80.
- Wie kam er in die Schraube?
Wollte eine Wasserski-Zugleine entwirren,
als sein Freund den Motor startete.
- War der besoffen?
- 4. Juli. Was glauben Sie?
Fokus auf den Patienten. Sophie, beatmen.
- Okay. Eins, zwei, drei.
- Achtung, Schnalle.
Brauchen Sie mich?
Nein, leitender Assistenzarzt
und Oberarzt sind da.
- Mel, machst du bitte ...
- Die eFAST, klar.
- Ja, bitte.
- Wozu?
Um zu prüfen, ob ein Pneu vorliegt.
Sonst kann es ein Spannungspneu werden.
Genau.
- Null-negativ?
- Blutdruck zuerst.
108 zu 64. Puls 102. Sättigung gut.
Null-negativ bereithalten,
aber noch nicht verabreichen.
Noch was?
- Wie wär's mit 'nem HemoCue ?
- Ja. Ja, natürlich.
Jetzt die Fingernägel.
Wir gehen unter jeden Nagel.
Erst mit dem feuchten Stäbchen,
dann mit dem trockenen.
Brauchen Sie 'ne Pause?
Nein.
Okay.
Wie lange noch?
Danach kommt noch die äußere
und innere vaginale Probenentnahme.
Die Vertreterin der Opferhilfe ist da.
Okay. Die machen das schon länger als ich.
Bieten Ressourcen, Unterstützung und Hilfe
für Betroffene sexueller Gewalt.
Das wird Sie nicht definieren.
Sie müssen nicht mit denen reden,
aber ich würde es empfehlen.
Die sind rund um die Uhr erreichbar.
- Okay.
Hi. Paulette Sanderson
von der Initiative gegen Vergewaltigung.
Hi, Paulette. Ich bin Dana, das ist Ilana.
Tut mir leid, dass wir uns
unter diesen Umständen kennenlernen.
Meine Organisation und ich helfen Ihnen,
alles Weitere zu bewältigen.
Ich hab Kleidung
und Toilettenartikel dabei.
Ich kann der Untersuchung beiwohnen,
wenn Sie mögen.
Das ist nicht nötig.
Okay.
In Ordnung.
Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Klar.
Unser VDO funktioniert nicht.
Videodolmetscher.
Klar hab ich ihn neu gestartet. Wie wollen
Sie's reparieren, wenn's Ihnen nix sagt?
Ja, okay. Wie auch immer.
Erklären Sie Harlow,
wieso ich Bauch und Kopf scannen will.
- Was ist mit dem VDO?
- Ist defekt.
Ich dokumentiere in jeder freien Minute.
Deshalb bin ich nicht hier.
Gute Arbeit im Schockraum vorhin.
Was liegt an?
Daniel Scott, 32,
Schwäche und Schwindel beim Autowaschen.
Tachykard bei 106, Blutdruck 90 zu 60.
Temperatur nicht messbar.
- Kühlbereich ist in Nord 5.
- Wie geht's Ihnen?
- Hab Durst.
- Das ändern wir.
Körpertemperatur messen
und umfassendes ...
- Hey, welcher Schockraum ist frei?
- Zwei.
- Ich hol Lorazepam.
- Anamnese bekannt?
Nein, keine Medikamente, keine Allergien.
Wir müssen Fieber messen.
- Bereit zum Hochheben.
- 2 mg Lorazepam.
Nicht noch ein Anfall.
- Ich muss zu meinen Patienten.
- Eins, zwei, drei.
- Anordnungen?
- Zweiten Zugang für Infusion legen.
Sepsis-Labor, Urin, Tox-Screen,
EKG schreiben, CK abnehmen.
Keine offensichtlichen Verletzungen.
- Pupillen reagibel.
- Mr. Scott? Daniel? Können Sie was sagen?
- Postiktal , aber bewegt Extremitäten.
- Puls 137, Blutdruck 88 zu 60.
Was meinen Sie?
Hitzschlag,
möglich auch Sepsis oder Drogen.
Rektale Temperatur 40,3.
Okay, erst mal vier Eispackungen
in Leisten- und Achselregion.
- Ganzkörper-Eisbad?
- Dauert zu lange. Arctic-Sun -Gerät?
- Haben wir.
- Pads auf Brust, Bauch, Beine.
Ich komm wieder.
Ceftazidim läuft, erster Hb 8,2.
Niedrig. Muss von 14 runtergeblutet sein.
- Was willst du dagegen tun?
- Junger, gesunder Kerl.
- Bei 7 transfundieren.
- Wirklich?
Was, wenn der Körper
den Blutverlust auszugleichen versucht?
Störe ich?
- Motorboot ...
- Tiefe Schnittwunden ...
Scheiße!
Das sieht aus wie bei Jurassic Park .
- Deine offizielle chirurgische Diagnose?
- Hämodynamisch stabil.
Was wissen wir noch?
Vor Ort intubiert
bei geringem Atemzugvolumen.
EFAST war negativ für Pneumothorax,
also keine Thoraxdrainage nötig.
Und keine freie Flüssigkeit im Bauch.
Gute Hämostase der Wunden.
Nichts Arterielles.
- Anfangs Hämoglobinwert von 8,2.
- Das behalten wir im Auge.
Keine Blutung, noch nicht transfundieren.
- Dr. Langdon sieht das auch so.
- Dann ab ins CT.
Jason Stills, 62, hat einen Salat gemacht,
als ihm schwindelig und übel wurde.
- Einmal erbrochen.
- Wie geht's Ihnen?
- Ich glaub, ich sterbe.
- Das wird Ihnen hier nicht passieren.
- Darf ich Ihren Bauch abtasten?
- Ja, klar.
- Tut's irgendwo weh?
- Nein.
Tachykard bei 124, Temperatur 39,1.
Joy, was schlägst du vor?
Flüssigkeit, Elektrolytcheck,
in den Kühlbereich.
- Genau. Dann parken wir ihn mal.
- Nord 5.
Was? Kein Parkservice?
Jada, hey.
Ich hab Sie überall gesucht.
Ich war nur spazieren.
Ich wollte mit Ihnen reden,
wenn das okay ist.
Dr. Jefferson auch.
Sie sollten hören, was er zu sagen hat.
Wieso?
Damit ich nicht durchdreh wie mein Bruder?
Oder mich umbringe wie mein Onkel?
Natürlich nicht.
Wir wissen immer noch nicht,
was Jacksons Anfall ausgelöst hat.
Anfall?
Klar.
Hören Sie, das ist bestimmt
sehr beängstigend für Sie.
Sie fühlen sich sicher
von Ihren Eltern hintergangen.
Aber das mit Jackson
konnten sie unmöglich wissen.
Vielen Familien fällt es schwer,
über seelisches Wohlbefinden zu reden.
Helfen Sie uns rauszufinden,
wie wir Ihren Bruder unterstützen können.
Mr. Diaz,
ich hab 'ne Überraschung für Sie.
- Tut mir leid.
- Schon gut.
Haben Sie meinen Patienten gesehen?
Orlando? Mr. Diaz?
Hier war niemand.
- Im Ernst?
- Ja.
Was ist mit Ihnen passiert?
- Streifschuss an der Weste.
- Sie wurden angeschossen?
Nicht ganz.
Die Genies dachten,
heute könnten sie 'n Warenlager ausrauben.
Brauchten zu lange, die Geräte einzuladen,
und bekamen Panik.
- Alles geriet außer Kontrolle.
- Oh Mann.
- Wieso tun Sie das?
- Laut Therapeut brauch ich ein Hobby.
Witzig.
Scheiße. Das ist ätzend.
- Alles gut.
- Nein.
- Keine Sorge, mir geht's gut.
Mein Patient war nicht krankenversichert
und hatte schon
einen Haufen medizinische Schulden.
Er konnte sich
seine Medikamente nicht leisten.
- Was ist in der Tüte?
- Insulin.
Teststreifen, Elektrolytpulver.
Ich hab ihm alles für zu Hause besorgt.
- Lassen Sie's ihm liefern.
- Wird die Klinik das bezahlen?
Ich bezahl's.
Was machen Sie da?
Was Sie eindeutig nicht können.
Haben Sie 'ne Akte angelegt?
Nein.
Das muss nirgends eingetragen werden.
Den Papierkram vom Krankenhaus
und der Polizei brauch ich nicht.
Na schön.
Es bleibt unter uns.
- Wie geht's ihm? Weitere Krampfanfälle?
- Nein.
- Temperatur 39,4.
- Was sagen die Tests?
Stark dehydriert, etwas hypernatriämisch .
Harnstoff und Kreatinin leicht erhöht.
- CK bei 400, noch nichts Bedenkliches.
- Okay, weiter kühlen.
- Ich beobachte ihn.
- Gut.
Dann kann Dr. Santos
endlich weiter aufholen.
Das zweite Jahr ist 'ne Herausforderung.
Immer weiter dranbleiben.
- Wie ist der weitere Plan für Mr. Scott?
- Aufnahme auf die Intensiv.
- Fordern Sie ein Neurologie-Konsil an.
- Hab ich schon.
Anstrengungsbedingte Hitzekrankheit
bei jungen Menschen ist selten tödlich.
Ein nicht-anstrengungsbedingter Hitzschlag
bei Senioren ist bedenklich.
Okay. Ich ordne weitere Tests an.
Gute Arbeit eben.
Die 49-jährige Frau
wurde in der Notaufnahme vorstellig ...
Sie klagte über Beschwerden
durch Schmerzen im rechten Ohr.
Donnie, kannst du was dagegen tun?
Wogegen?
Echt jetzt? Das macht dich nicht irre?
Das Baby weint unaufhörlich.
Das ist Musik in meinen Ohren.
Jesse ist zuständig.
Kannst du nicht ...
Fuck.
- Was zum Teufel ist hier los?
- Was denn?
Mit ihr. Sie soll aufhören zu weinen.
Sie wurde gefüttert und gewickelt.
Liegt am Rhinovirus.
Kannst du vielleicht irgendwas tun?
Ihre Paracetamol ist fällig.
- Moment, ich komm gleich wieder.
- Ich bleib nicht hier.
Was ist dein Problem?
Aus dem Grund
wollte ich nicht in die Pädiatrie.
Okay ...
Hey, hey.
Hallo, kleiner Sonnenschein.
Wie wär's mit 'nem kleinen Nickerchen?
Das wär echt verdammt nett.
Ja, wär's.
Ich versteh, warum du ausgesetzt wurdest.
- Was sagt das CT?
- Intrathorakal und intraabdominell okay.
- Die Schraube hat ihn nur gestreift.
- Glückspilz.
Der neu bestimmte Hb ist 8.
Vorerst keine Transfusion.
Plan?
Mel und Langdon nähen die Wunden.
Was? Das könnte Tage dauern.
Ganz ruhig, Tristesse. Nur ein Witz.
Das ist was für meine fähigen Chirurgen,
nicht für euch Metzger.
- Hab dich vermisst.
- Ich dich nicht.
Okay, rauf mit dem Kunstprojekt.
- Wegen vorhin ...
- An die Arbeit.
Gutes Gespräch.
- Wie geht's, Princess?
- Gut. Aufgebläht.
Zu viele Hotdogs.
Sie meinten die Patienten.
Gus, unser Häftling,
bekommt oben einen Platz.
Wir suchen noch den Wohnungslosen, Digby.
Whitaker, Donahue und die Medizinstudenten
kümmern sich um die Umleitungen,
aber es werden immer mehr.
Wir müssen neue Leute nach oben schicken
und um Vergebung statt Erlaubnis bitten.
Hallo?
Oh, okay.
Ja, ich bin gleich da.
Der Vorstand will mich oben sprechen.
Am ersten Tag ins Büro des Chefs,
kein gutes Zeichen.
- Ich bin 'ne Babyflüsterin.
- Dann ist sie jetzt Ihre Patientin.
- Vergessen Sie, was ich gesagt hab.
- Was ist mit Harlow?
Der VDO war 'n Reinfall,
ein Dolmetscher ist unterwegs.
Ich mach ein CT von Kopf und Bauch
und seh weiter.
Auf den Dolmetscher warten. Wir setzen
niemanden unnötiger Strahlenbelastung aus.
- Und Ihre Dokumentation?
- Ich hole mit größter Sorgfalt auf.
Gut. Haben Sie heute schon
mit Langdon geredet?
- Nein. Wieso, hat er was gesagt?
- Nein, bin nur neugierig.
Wie läuft's zu Hause
mit Ihnen und Whitaker?
Er ist schräger als gedacht.
Ja. Aber ich seh ihn nicht oft.
Er verbringt viel Zeit bei Amy.
Er hat 'ne Freundin?
Ich weiß nicht,
ob ich das so nennen würde.
Der Farmer, der letztes Jahr am Tag
der Schießerei Verbrennungen erlitt.
- Seine Witwe, Amy.
- Er ist gestorben?
Ja, seine Haut war zu 90 % verbrannt.
Seine Überlebenschancen waren minimal.
Ich bin Optimist.
Nicht jeden Morgen
strahlt die Sonne, Annie.
War sie nicht schwanger?
Nein, sie war eine Waise.
Nicht Annie, Amy.
Ja, sehr schwanger und jung.
- Und mit dieser Amy trifft sich Whitaker?
- Und mit ihrem Baby.
Er war sehr eng mit der Familie,
als der Mann starb.
Er hat geglaubt, er schafft es.
Er half ihr über den Verlust hinweg
und als sie das Kind bekam.
Jetzt verbringt er
fast jedes Wochenende auf der Farm.
Außerdem ist er im Streetteam
und will einfach jedem helfen.
Ich will nicht, dass er ausgenutzt wird.
Er ist nur ein kleiner Huckleberry.
Ja. Aber er ist unser Huckleberry.
Ich rede mit ihm.
- Ihre Entscheidung.
- Kluger Schachzug. Gut gespielt.
Sie sind der Boss. Bis Schichtende.
Ich bin der Boss.
Sehen Sie mich hier, bin ich der Boss.
Alles klar, Boss.
Dr. Robby,
darf ich Sie mir mal kurz schnappen?
Ja. Klar. Was gibt's?
Können Sie
meine Frau nicht anweisen zu gehen?
Tut mir leid.
Meine Frau stirbt, und Sie sagen mir,
ich kann nichts dagegen tun?
- Mr. Hamler, das ist nicht ...
- Nein.
Ich muss irgendwas machen.
Bitte.
Es kommt Ihnen wenig vor, aber da zu sein
und ihre Wünsche zu respektieren,
ist das Beste, was Sie tun können.
Sie und ihre Entscheidungen
zu unterstützen,
ist das größte Geschenk,
das Sie ihr machen können.
Und sie bekommt Medikamente
gegen die Schmerzen.
Bald geht es ihr vielleicht so gut,
dass sie wieder nach Hause will.
Einen Moment.
Dieser Videodolmetscher-Blödsinn
war Schrott. Endlich ein Mensch.
- Ich helfe gern.
- Ich lass Sie beide mal allein.
- Bin gleich zurück.
- Verzeihen Sie.
Ich warte auf Dr. Mohan.
- Kann sie kommen?
- Ich versuch sie zu finden.
Ob Sie Anzeige erstatten oder nicht,
wir sind für Sie da. Rufen Sie mich an.
Ganz egal, ob in einem Monat oder Jahr.
Ich meld mich auch bei Ihnen.
Danke.
- Mal 'nen PAP-Abstrich machen lassen?
- Ja, alle paar Jahre.
Gut.
Gleiche Position, aber ich fange an
mit Abstrichen an den äußeren Genitalien.
Dann nutze ich ein Spekulum ,
um innen welche zu machen. Bereit?
Okay. Ich hebe die Füße in die Bügel.
Gut.
Okay.
Alles klar. Mit dem Po nach vorn rutschen.
Ja, ein bisschen weiter.
Noch weiter.
- Sorry, ich kann das nicht.
- Schon gut, wir machen erst mal Pause.
Keine Pause, ich will aufhören.
Okay. Ist es wegen der Anzeige?
Sie können es vorerst
ohne polizeiliche Anzeige machen.
In Ihre Krankenakte kommt nichts.
Ich will nicht weitermachen.
Warum wollen Sie aufhören?
Er ist ein Freund.
Er kennt alle meine Freunde.
Es war nur ein dummer ...
Er war dicht. Er wollte das nicht.
- Es hatte nichts zu bedeuten.
- Okay.
Na schön.
Schon gut, ich verstehe.
Wirklich.
Ilana, das ist alles sehr schwierig,
gelinde gesagt.
Atmen Sie durch und kommen Sie wieder.
Dann machen wir, was Sie wollen.
Suchen wir nach guten Snacks.
- Großer Gott.
- Sorry.
Ich darf keine Sekunde verschnaufen, was?
Ich will seit 'ner guten Stunde aufs Klo.
Ja, geht mir auch so, Schwester.
Das bedeutet nichts Gutes.
- Wer ist das?
- CEO Trent Norris, der Big Boss.
- Nettes Outfit.
- Rufen Sie alle zusammen.
- Klar. Sagen Sie's mir vorher?
- Nein.
Okay. Hey, können Sie alle
mal bitte kurz herkommen und zuhören?
Alle mal herhören, bitte!
Der interne Notfall im Westbridge
war ein Cyberangriff.
Das Good Dominion
hat es jetzt auch getroffen.
Deren Rettungswagen
werden zum St. Mary's umgeleitet,
aber wir rechnen mit mehr Patienten,
auch aus dem Westbridge.
Und wie lange?
Wissen wir nicht.
Wenn das Lösegeld bezahlt wird ...
- W... Lösegeld?
- Was?
Sind wir die Nächsten?
Unser IT-Abwehrsystem hat
Tausende Eindringversuche blockiert,
seit dem heutigen Angriff aufs Westbridge.
Aber die IT glaubt,
dass wir immer noch verwundbar sind.
Deshalb fahren wir vorsichtshalber
alle Computersysteme runter.
Scheiße.
Patientenanmeldung,
elektronische Krankenakten,
Labor- und Radiologie-Interfaces,
E-Mail, Internet ...
- Das wollten Sie nicht mit uns bereden?
- Hab ich, mit Ihrer Kollegin.
Wann fahren wir runter?
Bald.
Sehr bald.
Okay, macht jemand
ein Foto von der Übersicht? Schnell!
Gleich sind wir analog.
Okay.
- Nein!
- Ich hab's nicht drauf ...
- Gehen die Telefone? Nein.
- Oh mein Gott.
- Hast du's drauf?
- Ja, hab ich.
Das wird ein Spaß.
Untertitel: Katrin Kittelmann
FFS-Subtitling GmbH
SIE WURDEN SEXUELL MISSBRAUCHT?
RUFEN SIE DIE HOTLINE AN.